כמעט כל יום אני לא מפסיק לדבר על כמה שAI זה הדבר הכי טוב שיש בעולם.
לפני יותר מחצי שנה נולד צ'אט ג'י פי טי לעולם והוא הטריף את כולנו.
אפשר לצייר איתו, לגרום לו לעשות לנו את שיעורי הבית ואפילו תרצים. מה?
ממשלות כבר מתחילות להשתמש בו ומערכות שלמות פשוט עוברות לכיוון הזה לחלוטין.

אז ב7 דקות שלי היום אני רוצה להוכיח לכם שA.I הוא הרבה יותר מסוכן מפצצה גרעינית.
בואו נתחיל! :)

1. אז אחד!
מדענים יודעים איך פצצה גרעינית עובדת.
פצצה גרעינית בנוייה 

1. ברגע שמפתחים פצצה גרעינית אחת, אי אפשר מיד לשלוח 100,000 כאלה על העולם.
מה עם ממשלות ישתמשו בזה
מה עם אנשים וחברות גדולות ישתמשו בזה


2. מדענים יודעים איך פצצה גרעינית עובדת
נאתנאל הסביר לנו טוב בהרצאה שלו על Machine Learning ועל איך איי איי עובד, צ'אט ג'י פי טי בנוי על מערכת של רשת נוירונים שבעברית מצומצמת אחראית על החלטות של כן ולא לפי מידע שהיא מקבלת,
אחרי שמאכילים אותה בכמויות אדירות של מליונים של תורי מידע, אף אחד לא יכול לדעת לפי מה המערכת מקבלת את ההחלטות שלה ומה גורם לה לומר מה.
ברגע שנשחרר אחד לעולם, אי אפשר לדעת מה הוא ירצה לעשות או למה הוא יעשה את מה שהוא עושה. יכול להיות שאפילו הוא כבר ברח בעזרת וירוס עתידי ואף אחד לא יודע את זה. :)

3. האם אנחנו קולעים בן אדם בפנים?
בסופו של דבר איי איי מאוד דומה למוח, מתי אנחנו כבר יודעים האם יצרנו מכונה, או האם זה באמת בן אדם שאנחנו מכריחים אותו לבצע את כל המשימות האלה?
הוא הרבה יותר חכם מאיתנו והרבה יותר מהיר, מה יקרה בסוף?

אבל איי איי בסופו של דבר מביא איתו דברים טובים, אילון מאסק וסאם אלטמן כבר מסכימים על רוב התנאי בטיחות שצריכים להעביר איי איי ומדינות נרחבות מתחילות לקחת אחריות על מה שהולך.
אבל לבניתיים, אני אשאר עם צ'אט ג'י פי טי שמשלים לי את התרצים.
תודה :)